Bom, eu acho que em primeiro lugar, falar para quem se destina a esse curso,
quem acompanha as minhas aulas sabe que eu sempre trago aqui,
esse é um curso um pouquinho diferente.
Esse é um curso que eu diria que ele tem uma abrangência ainda maior.
Isso porque normalmente os nossos cursos se destinam a profissionais da área de comércio exterior,
de contabilidade, de financeiro, direito tributário, logística internacional, FIS é possivelmente do interesse de qualquer área, de qualquer profissional que esteja trabalhando,
que faça parte de uma empresa certificada como OEA.
Então, profissionais de áreas diversas que atuam em empresas em processo de certificação do operador econômico autorizado,
empresas que já são certificadas e desejam implementar ou aprimorar programas de gerenciamento de risco.
Então, devido a essa multidisciplinaridade, o programa do OEA é um curso válido
a qualquer área que potencialmente ela seja impactada por esse programa.
Então, é um curso, vamos dizer, um pouquinho mais alto. FIS vocês vão encontrar, existe uma aula bem antiga, eu acho que já completando aí 3 anos
sobre o OEA, existe também
uma outra aula separada sobre gerenciamento
de risco, mas o que a gente vai
estar tentando nessa aula é realmente
trazer esses dois temas
conjuntamente, para que
a gente consiga entregar para vocês
vamos dizer, esse dois em um
então eu convido
você a procurar outras aulas,
a fazer a sua trilha de conhecimento
quando a gente começa
a entrar nos assuntos
de comércio exterior,
da legislação aduaneira, os temas
que são vinculados
à tributação.
Então, a gente tem aula de regimes
aduaneiros especiais, nós temos aulas de
tributação na importação, nós temos aulas sobre, FISIOSA Então, acho que se você tem interesse em comércio exterior, à medida que você for fazendo um curso, fazendo uma aula,
você vai notar que os temas são correlatos
e que você vai potencialmente, uma vez que você aprenda
um determinado assunto em uma aula,
você vai naturalmente se interessar por um outro curso.
Então, procura a nossa trilha de conhecimento em comércio exterior.
Tenho várias aulas. Manda pergunta. FIS com outros profissionais, com outros alunos que potencialmente estejam também interessados nessa temática.
Então, o nosso interesse aqui dessa aula é que a gente possa compreender a origem dos conceitos do programa do Operador Econômico Autorizado,
bem como todas as teorias que são associadas ao compliance aduaneiro e ao gerenciamento de risco. FIS já trabalhei na parte de consultoria doaneira, já trabalhei em indústrias,
hoje estou à frente de uma operação para a América Latina de uma empresa de tecnologia.
Então, a ideia é que eu traga bastante informação prática, da minha experiência prática,
que também já atuei ajudando em temas, tanto na certificação como na manutenção de certificações de OEA
para várias empresas de múltiplos segmentos.
Então, a ideia é que a gente consiga trazer essa abordagem prática,
trazer benchmarking de mercado, mas ao mesmo tempo substanciar o aluno, FIS Então essa aula vai abordar os principais aspectos do OEA no Brasil, incluindo obviamente a modalidade de segurança, a modalidade de conformidade, a gente vai falar sobre isso, os benefícios gerais, os benefícios específicos, o processo de certificação do início ao fim. FIS conhecimentos mais teóricos, como a parte do acordo de reconhecimento mútuo, a parte também que a gente fala sobre potencialmente o OEA integrado, caso você tenha o potencial para também estar elegível ao chamado OEA integrado, que é a expansão dos benefícios do OEA concedidos pela Receita Federal
para as outras agências, para outras agências reguladoras
das atividades de comércio exterior, como, por exemplo, a Anvisa, o Mapa, o Exército.
Então, a gente vai falar sobre o OEA integrado e também vamos conectar todo esse assunto do OEA com os temas relacionados à ISO 31000, passando por todas as etapas do gerenciamento de risco com base nessa metodologia que, apesar de não ser uma metodologia oficial do programa do operador econômico autorizado,
tampouco também não é uma metodologia obrigatória de ser seguida,
ela é utilizada em toda a literatura disponibilizada pela Receita Federal,
pela equipe do operador econômico autorizado,
no que diz respeito a gerenciamento de riscos. FIS escopo de gerenciamento de risco, a gente cumpre as etapas de identificação, análise, avaliação, tratamento e monitoramento.
Então, vamos integrar conceitos da legislação aduaneira, economia global, geopolítica comercial, FIS